# 山岡　桃子（3年目クロストーク ヒアリングシート）

## プロフィール

- **氏名**：山岡　桃子（ヤマオカ　モモコ）
- **部署名**：生産技術部
- **役職・肩書**：一般
- **入社年度**：2023年
- **卒業学部学科**：生物資源学部　共生環境学科

## 質問と回答

### Q1. 今の仕事内容とやりがいをお聞かせください。

仕事内容：治工具の設計、設備導入・立上げ、試作品の製作、加工法に関する研究
生産技術部では、製品を効率よく・高品質で生産するための仕組みづくりを担当しています。何もないところから、自分で設計した治工具や構想した設備が実際に形になっていく過程にやりがいを感じます。また、生産立上げでは予期しないトラブルも生じます。その中、いろんな条件を試しながらようやく加工ができるようになった時に達成感を感じますし、自分がこだわって作ったところを褒めてもらえると頑張ってよかったと思います。

### Q2. 就活時ホシザキにどんなイメージを持っていましたか？（『厨房機器のメーカー』というイメージでしたでしょうか？）実際に入社してみて、仕事内容や働く環境にギャップはありましたか？

就活時は、冷蔵庫や製氷機のメーカーという印象が強く、堅実で安定した企業であるとイメージしていました。入社して驚いたのは、新製品へのこだわりと製品開発から発売までのスピード感です。挑戦し続ける企業であると感じています。
また、生産技術というと職人肌で黙々と作業するイメージをもっていましたが、部署内のみならず他部署との関わりも多く、コミュニケーションが活発です。優しい人が多いので、困っていると先輩が声をかけてくださるので助かっています。

### Q3. 若手の意見は言いやすい環境ですか？上司や他部署との関わりで、ホシザキらしい『チームワーク』を感じたエピソードを教えてください。

若手でも意見を発信しやすく、上司がしっかりフォローしてくれる環境です。幅広い知識を持つ社員が多く、困ったときは誰にでも相談できる安心感があります。さらに、同期のつながりや、業務を通して他部署の方とも自然に関係が築けるため、コミュニケーションが取りやすい点も魅力です。部門を越えて協力し合いながら課題を解決しようと取り組んでおり、ホシザキらしいチームワークを実感しています。

### Q4. この3年間で、一番『自分が成長した』『新しいことに挑戦できた』と感じた仕事は何ですか？

新しい生産ラインでの設備立ち上げを担当したことです。
新ラインで生産する部品は、試作段階から関わり、設備の仕様決めから導入後の立ち上げ・品質確認まで一連の流れを任されました。特に、設備立ち上げ・品質確認では何度も試作と検証を繰り返し、「自分の決断で製品の品質と生産性を左右する」 という責任感と面白さを強く感じました。初めてメインで担当した設備であり不安でいっぱいでしたが、なんとか設備立ち上げを生産に間に合わせ、この経験から技術者として成長できたと思います。

### Q5. これまでに利用した福利厚生や制度は？ また利用した理由やエピソードをお聞かせください。

●社員食堂　ホシザキ本社の敷地内に社員食堂があり、よく利用しています。
　　　　　　メニューが豊富で好きなおかずや麺、デザートなど気分に合わせて選べるので毎回選ぶのが楽しみになっています。
●有給休暇の取得しやすさ　休みが取りやすく、土日と合わせて旅行に行くことが多いです。
●映画チケット特別料金　福利厚生倶楽部で映画のチケットが特別料金で購入できます。定価の半額程度で購入できる場合も
　　　　　　　　　　　　他にも宿泊施設や飲食店での割引などあり便利です

### Q6. 今後、ホシザキでどんなキャリアを築いていきたいですか？
また、これから選考を受ける学生へ向けてメッセージをお願いします。

生産技術として、工程改善や新規ラインの立ち上げに主体的に関わり、専門性を高めながら周囲から信頼される存在へ成長していきたいです。また、女性としても長く活躍できるロールモデルとなれるよう、働きやすい環境づくりにも貢献したいと考えています。
就職活動では不安も多いと思いますが、ホシザキは周囲が自然と助け合う温かい風土があります。ぜひ自分らしさを大切に、前向きにチャレンジしてください。皆さんと一緒に働ける日を楽しみにしています。
