# 松本　実路（3年目クロストーク ヒアリングシート）

## プロフィール

- **氏名**：松本　実路（マツモト　ジロウ）
- **部署名**：開発部　電子開発課
- **役職・肩書**：一般社員
- **入社年度**：2023年
- **卒業学部学科**：人間科学部

## 質問と回答

### Q1. 今の仕事内容とやりがいをお聞かせください。

ロボットアーム付き洗浄機のシステム開発：2台の洗浄機にラックを運ぶロボットアームシステムの開発 
クラウドアプリの開発：ホシザキ製品のデータ（冷蔵庫内の温度など）をクラウド上で保存するアプリの開発  
どちらも、ホシザキにとって新しい分野への挑戦です。難しさもありますが、自分で調べて考えたり、現場の声を聞いたりしながら、よりよい答えを形にしていく過程に大きなやりがいを感じています。

### Q2. 就活時ホシザキにどんなイメージを持っていましたか？（『厨房機器のメーカー』というイメージでしたでしょうか？）実際に入社してみて、仕事内容や働く環境にギャップはありましたか？

世界でも競争力のある厨房機器メーカーという印象でした。一方で、「トップ企業＝常に最先端」という印象もあり、最初はギャップを感じました。今は、自分たちで最先端を生み出していけることに魅力を感じています。
設計の仕事は、機械設計の0～10まで携われるイメージを持っていましたが、実際にもその通りでした。大変さもありますが、周りの方々がサポートしてくれるので、安心して働ける環境だと感じています。

### Q3. 若手の意見は言いやすい環境ですか？上司や他部署との関わりで、ホシザキらしい『チームワーク』を感じたエピソードを教えてください。

若手でも意見は言いやすい環境です。上司とは月1回面談があり、仕事のことはもちろん、キャリアやプライベートまで気軽に話せます。食器消毒保管庫のモデルチェンジでは、若手中心のチームで取り組み、さまざまな部署に相談しながら進めました。部署を越えて協力し合い、最後に打ち上げまでできたことに、ホシザキらしいチームワークを感じました。

### Q4. この3年間で、一番『自分が成長した』『新しいことに挑戦できた』と感じた仕事は何ですか？

この3年間で特に成長を実感したのは、食器消毒保管庫のモデルチェンジで、社内規定や法律への適合確認に携わった仕事です。法律の知識はほとんどありませんでしたが、さまざまな人に相談し、自分でも調べながら理解を深めました。その結果、不適合につながる可能性のある部分を事前に見つけることができ、問題を未然に防げたことに大きな達成感と成長を感じました。

### Q5. これまでに利用した福利厚生や制度は？ また利用した理由やエピソードをお聞かせください。

出身が愛知ではないので寮に入っています。割と最近建て直したようで、ホテルのような室内です。何よりも安くて会社から近いのがとてもありがたいです。その他、リロクラブという飲食店や雑貨屋、映画館などさまざまな割引が受けれるものもありますが、まだ映画くらいでしか使えてないので、これからいろいろ使っていきたいです。

### Q6. 今後、ホシザキでどんなキャリアを築いていきたいですか？
また、これから選考を受ける学生へ向けてメッセージをお願いします。

自分でゼロから考えた製品やサービスを形にすることが今の夢です。また、設計と電子の両方を経験してきた強みを生かし、幅広い視点で新しい価値を生み出せる仕事に携わりたいと考えています。
ホシザキは、私のように異なる分野を学んできた方でも先輩や上司が優しくサポートしてくれる風通しのいい会社です。新しいことに前向きに取り組み、周囲と協力しながら成長したい方と、ぜひ一緒に新しい挑戦をしていきたいです！
