# 青山未侑（3年目クロストーク ヒアリングシート）

## プロフィール

- **氏名**：青山未侑（アオヤマミユ）
- **部署名**：人事部 人材・組織開発課 採用係
- **役職・肩書**：一般社員
- **入社年度**：2023年
- **卒業学部学科**：表象文化学部

## 質問と回答

### Q1. 今の仕事内容とやりがいをお聞かせください。

新卒採用に関わる業務全般を担当しています。会社の将来を担う人材を採用する役割であることから、経営に直接貢献しているという大きなやりがいを感じています。また、業務レベルでのやりがいとしては、変化の激しい採用市場の中で、ターゲット人材を採用するための戦略立案や企画に携われる点があります。入社してからの3年間で、市場環境は年々変化しており、そのたびに新しい施策に挑戦させてもらいました。自ら手を挙げてチャレンジできる機会が多い点もやりがいとなっています。

### Q2. 就活時ホシザキにどんなイメージを持っていましたか？（『厨房機器のメーカー』というイメージでしたでしょうか？）実際に入社してみて、仕事内容や働く環境にギャップはありましたか？

就職活動時のイメージは、「業界No.1のリーディングカンパニー」「安定」「穏やかな社風」というものでした。入社後、社風についてはそのイメージとギャップはありませんでしたが、「安定しているからこそ挑戦ができる会社」という認識に変わりました。また、「厨房機器メーカー」というイメージも当時はありましたが、入社後、製品ラインナップの幅広さには驚かされました。今でも新しい製品が出るたびにワクワクしています。

### Q3. 若手の意見は言いやすい環境ですか？上司や他部署との関わりで、ホシザキらしい『チームワーク』を感じたエピソードを教えてください。

若手でも意見をとても言いやすい環境です。業務の中で各部門長や役員とご一緒する機会がありますが、皆さんが常にフラットに接してくださり、担当者としての意見を信頼してくださっていると日々感じています。具体的には、学生に内定承諾してもらうために役員自ら工場見学や面談を提案してくださるということがありました。こちらからの要望に応えていただけるだけでなく、視野が広がるような助言や提案をいただくことも多く、非常に協力的で温かい雰囲気があります。同じ方向を向きより良い結果を追い求めるチームのような感覚です。

### Q4. この3年間で、一番『自分が成長した』『新しいことに挑戦できた』と感じた仕事は何ですか？

3年目から選考期のメイン担当を務めています。これまでは企画業務が中心でしたが、選考期では調整業務が最も多く、相手がすべて人であるからこそ、計画通りに進めるだけではなく、状況に応じて最適な選択をする柔軟性の大切さを実感しています。また、関わる範囲が多岐にわたり、多くの候補者に加えて社内の各部門長や役員との調整も必要です。複数の候補者の動きを同時に追いながら、突然のスケジュール変更等も対応していく中で、一つひとつの対応を丁寧に、かつ柔軟かつスピーディーに進めるスキルが向上したと感じています。

### Q5. これまでに利用した福利厚生や制度は？ また利用した理由やエピソードをお聞かせください。

・食堂/食事補助：食堂は会社から食事補助が出ているため、安く食べることができます。麺類一杯400円以下で、同期のよく食べる子も700円あればおなかいっぱい食べられると言っています。また安いだけでなく美味しくて、季節限定や多国籍メニュー等メニューが豊富なのもお気に入りポイントです。
・リロクラブの割引を使って過去に購入したもの：遺伝子検査キット66％off、レゴランド入場チケット割引、おせち割引

### Q6. 今後、ホシザキでどんなキャリアを築いていきたいですか？
また、これから選考を受ける学生へ向けてメッセージをお願いします。

海外にチャレンジできる機会も増えていくと思うので、国内にとどまらない仕事にもチャレンジしてみたいです。また、子育てをしながら活躍している女性社員も多くいるため、自身も仕事と子育てを両立できる人を目指したいです。

就職活動は大変なこともありますが、じっくりと自分と向き合える貴重な機会でもあります。また、価値観は時間とともに変わることもあるので、ぜひ広い視野を持って情報収集をしてみてください。そして、就職活動はご縁でもあります。企業に対して感じた直感やフィーリングも大切にしてほしいと思います。皆さんの就職活動がより良いものになることを願っています。
